---
layout: single
title: "To do List"
categories: [blog]
tag: [memo]
toc: true
author_profile: false
published: false
---

## 작성할 글 주제

### 자바의 신 1

#### 3장
- [ ] **정리해 봅시다**
> 1. 클래스와 객체의 차이점? <br>
> 5. 여러분이 메소드를 사용하기 위해서는 어떤 것을 만들어야 하나요? <br>
> 6. 5번 문제에서 만들어야 하는 것은 어떤 예약어를 사용하고, 클래스의 무엇을 사용해야 하나요? <br>

#### 4장
- [ ] **인스턴스 변수와 클래스 변수**
> - 인스턴스 변수: 메소드 밖, 클래스 안에 선언. `static` 예약어가 없다. <br>
> - 클래스 변수: 메소드 밖, 클래스 안에 선언. `static` 예약어를 사용한다. <br>


- [ ] **변수의 생명주기**
> - 지역 변수: 지역 변수를 선언한 중괄호 내 <br>
> - 매개 변수: 메소드가 호출될 때 시작, 메소드가 끝나면 소멸(실제로는 더 복잡하다) <br>
> - 인스턴스 변수: 객체가 생성될 때 시작, 그 객체를 참조하고 있는 다른 객체가 없으면 소멸. (-> 가비지 콜렉터가 때가 되면 알아서 메모리를 청소해 준다) <br>
> - 클래스 변수: 클래스가 처음 호출될 때 시작, 자바 프로그램이 끝날 때 소멸. <br>


- [ ] **기본 자료형과 참조 자료형**
> - `new` 예약어를 사용해서 초기화 = 참조 자료형 <br>
> - 예외: `String` (참조 자료형이지만 `new` 예약어를 사용하지 않고 초기화가 가능하다) <br>

- [ ] **정수형 자료형 중 유일하게 unsigned인 자료형**
> char (0 ~ 2^16-1) <br>

- [ ] **byte**
> p.90~ <br>


- [ ] **BigDecimal**
> float와 double은 32비트와 64비트로 제공할 수 있는 범위를 넘어서면, 그 값의 정확성을 보장하지 못한다. 그래서 자바에서 돈 계산과 같이 정확한 계산이 요구될 때에는 `java.math.BigDecimal`이라는 클래스를 사용해야 한다. <br>

- [ ] **자바의 float과 double의 범위**
> float: 부호(1자리) + 지수(8자리) + 가수(23자리) = 32비트 <br>
> double: 부호(1자리) + 지수(11자리) + 가수(52자리) = 64비트 <br>

#### 7장
- [ ] **p.205**
> `.length`를 사용하여 for 루프가 수행될 때마다 길이를 얻어오믄 것은 성능적 측면에서는 별로 좋지 않다.~ <br>

#### 8장
- [ ] `static` 블록 -> p.243 <br>

- [ ] **Pass by value, Pass by reference** -> p.246
> - 모든 기본 자료형은 Pass by Value 이다. <br>
> - 참조 자료형은 값이 아닌 참조가 전달되는 Pass by Reference 다. <br>

- [ ] 매개 변수를 지정하는 특이한 방법 -> p.249
> "`타입...변수명`"으로 선언해주면, `numbers`는 배열로 인식하고, 그 값은 다음과 같이 처리할 수 있다. ...  하지만, 배열을 사용하는 것과는 호출하는 방법이 다른 것을 볼 수 있다. <br>

#### 9장
- [ ] **public, protected, package-private, private**
> `package-private`: 아무런 접근 제어자를 적어주지 않을 때. 같은 패키지 내에 있을 때만 접근할 수 있다. <br>


#### 10장
- [ ] **`instanceof`** -> p.313
- [ ] **polymorphism** -> p.315

- [ ] **정리해 봅시다**
> 4. 메소드 `Overriding`과 `Overloading`을 정확하게 설명해 보세요. <br>

#### 12장
- [*] `equals()`와 `hasCode()`

### 포트폴리오 일부
#### Tour-Ranger
- [ ] 커서 기반 페이지네이션
- [ ] Full-Text Index(전문 검색)
- [ ] AWS ELB
- [ ] 동시성 제어(비관적 락)
- [ ] 멀티스레드
- [ ] 세션 로그인 - 세션 불일치 문제
#### 

### 그 외 쓰고 싶은 것들
- [ ] mirror git
- [ ] IP 주소의 이해 ~
- [ ] 고가용성과 내결함성
- [ ] AWS Route53
- [ ] AWS VPC - Subnet - IGW - Routing Table... 